---
title: Datenschutz und DSGVO-Compliance
language: de
slug: /gdpr/
menu:
  main:
    parent: gdpr
---

Es ist soweit! Im Dezember 2015 erfolgte die europäische Einigung auf
eine EU-Datenschutz-Grundverordnung (EU-DSGVO). Diese wird zu einer
weitgehenden Vereinheitlichung europäischen Datenschutzrechtes führen.
Während bislang durch nationale Gesetzgebungen auf Grundlage der
EU-Datenschutzrichtlinie doch erhebliche Unterschiede bestanden, wird
die Datenschutz-Grundverordnung direkt geltendes Recht in allen
Mitgliedsstaaten sein.

**Zeitplan -- Datenschutz**

Folgende Schritte stehen noch aus:

-   März 2016 - offizielle deutsche Fassung der EU-DSGVO

-   April 2016 - Beratung des EU-Ministerrats, danach Abstimmung im
    Europäischen Parlament

-   25\. Mai 2018 - Anwendbarkeit der EU-Datenschutz-Grundverordnung

**Ziele und Grundsätze**

Die Ziele der EU-DSGVO sind der Schutz der Grundrechte und
Grundfreiheiten natürlicher Personen und insbesondere deren Recht auf
Schutz personenbezogener Daten (Art. 1 Abs. 2 DSGVO) und der freie
Verkehr personenbezogener Daten (Art. 1 Abs. 3 DSGVO).

Weiterhin soll das Datenschutzrecht datenschutzfreundlicher für die
betroffenen Nutzer werden. Der Bürger soll die Hoheit über seine Daten
soweit wie möglich zurück erhalten. Dies soll durch die in Art. 5 DSGVO
festgelegten Grundsätze der Verarbeitung personenbezogener Daten
erreicht werden:

**Rechtmäßigkeit**, **Treu und Glauben**, **Transparenz**,
**Zweckbindung**, **Datenminimierung**, **Richtigkeit**,
**Speicherbegrenzung**, **Integrität** und **Vertraulichkeit**,
**Rechenschaftspflicht**.

Achtung! Die **Rechenschafts**- und **Nachweispflicht** (Art. 5 Abs. 2
DSGVO) trifft vor allem die Entscheider in Unternehmen und
Organisationen. Das Management trägt die **Beweislast** um einer
möglichen **Haftung** zu entgehen.

**Bußgelder**

Der europäische Gesetzgeber plant die Bußgelder für Datenschutzverstöße
drastisch zu erhöhen, auch um dadurch eine abschreckende Wirkung zu
erzielen. Während aktuell nach dem BDSG gerade mal bis zu 300.000 Euro
je Verstoß verhängt werden können, sieht die DSGVO eine maximale
Geldbuße von bis zu **20 Millionen Euro** oder bis zu **4% des gesamten
weltweit erzielten Jahresumsatzes** im vorangegangenen Geschäftsjahr
vor.

**Personenbezogene Daten**

Die Datenschutz-Grundverordnung ist nicht anzuwenden, soweit keine
personenbezogenen Daten betroffen sind. Der Begriff der
personenbezogenen Daten ist allerdings sehr weit gefasst (Art. 4 Nr. 1
DSGVO) und umfasst beispielsweise Informationen wie Name, Adresse,
Telefonnummer, Autokennzeichen oder aber auch die IP-Adresse einer
Person. Ausreichend ist es, wenn die Informationen einer Person
lediglich irgendwie zugeordnet und damit ein Personenbezug hergestellt
werden kann.

Die neue Datenschutz-Grundverordnung richtet sich daher auch an wirklich
JEDES Unternehmen, insbesondere dasjenige welches im Internet aktiv ist
(Nutzer-Tracking, Kundendaten, Newsletter, Werbung auf Facebook, die
eigene Datenschutzerklärung, vieles ändert sich durch die
Neuregelungen).

**Wer ist betroffen?**

Alle Unternehmen, die in der EU ansässig sind.

Allerdings müssen sich auch außereuropäische Unternehmen an die neuen
Regelungen halten. Das gilt aber nur wenn sie:

-   Eine Niederlassung in der EU haben oder

-   personenbezogene Daten von EU-Bürgern verarbeiten

**Abmahnungen und die DSGVO**

Datenschutzverstöße können, auch nach der DSGVO abgemahnt werden. Dies
wurde von den Gerichten in den letzten Jahren immer wieder entschieden.

Bei Verstößen gegen die DSGVO drohen also Abmahnungen und
Gerichtsverfahren, denn:

-   Datenschutzrecht hat wettbewerbsrechtliche Relevanz!

-   Verstöße können auch nach der DSGVO abgemahnt werden!

Für den Fall, dass Sie Fragen zu einem dieser oder weiterer Themen rund
um den Datenschutz haben,

**Port Zero** berät Sie mit tiefgreifender Expertise in den
Themenfeldern **Datenschutz**, **Datenschutzbeauftragter**,
**IT-Sicherheit**. Unsere Datenschutzberatung ist darauf ausgelegt,
Probleme sowie Risiken zu identifizieren, um daraufhin nachhaltige
Lösungen für die Einhaltung der Datenschutzanforderungen zu entwickeln.
Auch helfen wir Ihnen gerne bei der Implementierung eines
**Datenschutzmanagementsystems** (DSMS) und
**Informationsmanagementsystems** (ISMS).

Ein weiteres Kompetenzfeld ist die **Informationstechnologie**. Die
Beratung zum modernen Datenschutz ist zwangsläufig größtenteils mit
IT-Themen verknüpft. Um beispielsweise Audits effizient vorbereiten zu
können und ggf. Systeme anzupassen, ist ein hohes Maß an
**IT-Kompetenz** gefordert. Weil auf unsere zahlreichen und
**langjährige Erfahrungen** im IT-Alltag zurückgreifen können, haben wir
im Laufe der Jahre ein **umfassendes Know-How** aufgebaut, von dem alle
unsere Kunden in der Datenschutzberatung profitieren.

