---
title: Datenschutzerklärung
language: de
slug: /privacypolicy/
menu: main
weight: 50
---

Durch die Nutzung unserer Website erklären Sie sich mit der Erhebung,
Verarbeitung und Nutzung von Daten gemäß der nachfolgenden Beschreibung
einverstanden. Unsere Website kann grundsätzlich ohne Registrierung
besucht werden. Dabei werden Daten über den Zugriff auf die Seite auf
dem Server als „Server-Logfiles" gespeichert, ohne dass diese
unmittelbar auf Ihre Person bezogen werden können. Dies dient den
Zwecken der Statistik und des Angriffs-Trackings. Folgende Daten werden
so protokolliert:

-   aufgerufene Seiten bzw. Namen der abgerufenen Datei

-   Datum und Uhrzeit

-   HTTP Browser Header

Personenbezogene Daten, mit Ausnahme der IP-Adresse, insbesondere Name,
Adresse oder E-Mail-Adresse werden **nicht** erhoben.

-   IP-Adresse (Dabei wird das letzte Segment von uns nicht erhoben,
    sodass wir im Falle von externen Angriffen die IP-Range des
    Angreifers überprüfen können, aber ohne Ihre gesamte IP-Adresse zu
    speichern)

Ohne Ihre Einwilligung erfolgt **keine** Weitergabe der Daten an Dritte.

Wir behalten uns vor, die Server-Logfiles nachträglich zu überprüfen,
sollten konkrete Anhaltspunkte auf eine rechtswidrige Nutzung hinweisen.

**Widerspruchsrecht und Informationsmöglichkeiten**

Wir möchten Sie hiermit darauf hinweisen, dass Sie ein Auskunftsrecht
bezüglich Ihrer von uns erhobenen personenbezogenen Daten haben (Für den
Fall, dass Ihnen diese Erklärung nicht ausreicht) und können sich
jederzeit bei uns entsprechende Informationen einholen. Sofern Ihr
Wunsch nicht mit einer gesetzlichen Pflicht zur Aufbewahrung von Daten
(z.B. Vorratsdatenspeicherung) kollidiert, haben Sie ein Anrecht auf
Berichtigung falscher Daten und auf die Sperrung oder Löschung Ihrer
personenbezogenen Daten.

Zu diesem Zweck kontaktieren Sie uns bitte unter unseren Datenschutzbeauftragten unter [datenschutz@port-zero.com](mailto:datenschutz@port-zero.com).
Hier bekommen Sie auch gerne weitere Informationen.

Die Geltendmachung dieser Rechte ist für Sie kostenlos.

**Ausdrucken und Abspeichern dieser Datenschutzhinweise**

Diese Datenschutzhinweise können Sie unmittelbar ausdrucken und
abspeichern, beispielsweise durch die Druck- bzw. Speicherfunktion in
ihrem Browser.

**Aktualisierung dieser Datenschutzhinweise**

Von Zeit zu Zeit kann eine Aktualisierung dieser Datenschutzhinweise
notwendig werden, beispielsweise durch neue Angebote auf unserer
Website. Sie werden dann an dieser Stelle informiert.
